Dar una buena acogida.
En este video quiero hablar sobre el modelo de caja en CSS.
Es un concepto muy importante y es algo de lo que podrías haber sentido curiosidad
en la parte posterior de tu cabeza, y esa es esta imagen aquí mismo.
En CSS tenemos esta idea del modelo de caja que tiene el contenido, tiene el relleno, el borde que hemos visto antes
y
luego el margen.
Así que vamos a hablar de eso en este video.
Por lo tanto, tenemos nuestro sitio web no tan bonito en este momento, pero he dejado, intencionalmente, nuestra página de inicio de sesión todavía en blanco
y ves que no hay estilos aplicados porque si vamos a la página de inicio de sesión y la
arrastraré aquí hace referencia a 'style2' que no tiene muchos estilos. Para enfatizar realmente este punto,
solo
quería crear un 'div' en lugar del 'Lorem Ipsum'. Si le doy a esto una 'clase' de 'boxmodel', puedo
entrar en mi 'style2' que arrastraré hasta aquí y puedo decir '. boxmodel '' borde: 5px rojo sólido 'Lo guardo
y actualizo.
Ok, entonces tenemos nuestro modelo de caja. Agreguemos algo a este 'div'.
Tenemos una'.
Y ahora está cubriendo todo el espacio.
Pero si tuviéramos tres 'divs' más, llamaremos a este 'B' y al siguiente 'C' que guardo y actualizo.
Bien, tenemos estos,
y si los quisiéramos todos en una línea, entonces quizás recuerdes que era 'display: inline-block' y
guardo, actualizo y ahí lo tenemos.
Bien, hablemos del modelo de caja aquí.
Digamos que queríamos más espacio dentro de estos para las letras.
Bueno, en ese caso podemos usar algo como 'relleno' para que el relleno pueda poner 20 píxeles [relleno: 20 px], guardar y actualizar y
ahí está nuestro relleno.
Pero digamos que queríamos un relleno diferente para que los lados sean más anchos que la parte superior.
En ese caso, podemos hacer algo como cinco píxeles en la parte superior, 20 píxeles en el lado derecho, 5 píxeles en
la parte inferior y 20 píxeles a la izquierda.
Refresco y miro eso.
Y ese es solo un estándar al que tendrás que acostumbrarte, es arriba, derecha, abajo '(y) izquierda.
También puede hacer relleno como puede ver en la lista desplegable inferior, izquierda, superior, derecha para especificar.
Pero esta es una forma más rápida de hacerlo.
Si recuerdas, hay uno más y ese fue 'margen'.
Entonces el margen nos permite crear espacio fuera del borde.
Entonces, si voy '20px' aquí y guardo, actualice, puede ver que creamos 20 píxeles en el lado izquierdo y derecho, pero
también en la parte superior e inferior.
Digamos que solo queremos espacios entre los cuadros pero no en la parte superior e inferior.
Bueno, el mismo principio otra vez.
Podemos hacer 0 píxeles, 20 píxeles, 0 píxeles y 20 píxeles.
Así que arriba, derecha, abajo (y) izquierda, guarde y actualice.
Ahí tienes.
Ahora esto puede ser tedioso.
Hay otra forma abreviada y es que puede eliminar esto.
Esto significa arriba y abajo, significa izquierda y derecha.
Guardo esto y actualizo.
Nada debería cambiar y no lo hace.
Y también podemos hacer lo mismo en la parte superior aquí.
Perfecto.
Una última cosa que quiero mostrarles es que si abrimos nuestras herramientas para desarrolladores.
Así que nuevamente 'inspeccionamos'.
Verás en nuestros estilos que tenemos nuestro modelo de caja.
Entonces, si ven aquí, tenemos nuestro contenido, tenemos nuestro relleno y dice 20 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles.
Tenemos nuestro borde de 5 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles, 5 píxeles y luego nuestro margen, 0 con 20 (píxeles)
en el lateral.
Entonces, nuevamente Chrome le permite navegar y asegurarse de que todo esto se realice correctamente.
Lo último que puede preguntar es ¿Qué pasa con este contenido? ¿Cómo puedo cambiar esto?
Y eso es muy simple, puede hacer algo como 'ancho', hagamos '33px' guardar y actualizar y también hagamos
'height', hacer '55px' guardar y actualizar y verá aquí que en nuestro modelo de caja ahora
tenemos el contenido con 33 píxeles por 55 píxeles.
Muy bien, eso es todo por ahora.
Nos vemos en la próxima.
Adiós